O PL/SQL é uma linguagem padrão de linguagem procedural
É uma liguagem de programação voltada ao banco de dados Oracle

Blocos Pl/SQL: Um programa consiste em pelo menos um bloco 
e os blocos PL/SQL podem ser do seguinte tipo: 
blocos anônimos 
Subprogramas
Estrutura de um bloco


Os blocos PL/SQL tem uma estrutura específica composta por três 
partes distintas: 

Seção declarativa, onde são declarados todas as constantes e variáveis que serão 
utilizadas na execução do bloco.

Seção de implementação, onde inclui instruções para a execução do bloco pl sql.

Seção de exceções, onde serão tratadas as falhas que ocorram no bloco Pl SQL

Cada umas das partes acima são representadas por palavras reservadas no bloco PL / SQL
DESSA FORMA:

[declare | is | as ]
// parte declarativa

begin
//parte de execução

[exeception]
//parte de exceções

end; // final do bloco

Dentre essa estrura somente a seção de execução é obrigatória.
Ela é definida entre as cláusulas BEGIN e END;
A seguir temos um exemplo de bloco PL/SQL genérico. O bloco anônimo não 
possui um nome. 
Podemos indentificar uma bloco anônimo pela sua parte declarativa com o uso da 
palavra-chave DECLARE.


DECLARE 
//Parte declarativa 
nome_variavel DATE;

BEGIN
//parte de execução 
// Este código atribui o valor da coluna "column_name"
// Identificado pelo "nome_variavel" nodem da variavel

SELECT SYSDATE
INTO  nome_variavel
FROM DUAL;

EXECEPTION
//parte de exceções
WHEN OTHERS THEN
  dbms_output.put_line('erro!!!')
END;

Operadores:

Operador de atribuição 
:= (dois + igual)

Operador de passagem de valor para variável
& 

Operador de concatenação
||

Operadores artméticos
+ somar 
/ dividir
* multiplicar
- subtrair

Operadores de comparação
= Igual a
> maior 
>= maior igual
< menor que
<= menor igual que
<> diferente de

Operadores lógicos
O uso do operador lógico faz com que duas condições tenham de produzir 
um resultado único.

Uma linha só poderá ser retornada se o resultado global de condição for verdadeiro
O Exemplo abaixo mostra os operadores lógicos:
AND retorna TRUE se ambas as condições foram verdadeiras
OR retorna TRUE se uma das condições for verdadeira 
NOT retorna TRUE se a condição seguinte for falsa.

Seção de Declaração Variáveis
Nesta parte são declaradas as variáveis necessárias para a execução do nosso
programa. A variável é declarada através da atribuição de um nome ou
"identificador", seguido do tipo de dado.
Nesta seção também são declarados os Cursores, muito utilizados em
consultas que retornam um grande volume de dados. Podemos declarar
também exceções definidas pelo usuário. Aqui você também pode especificar
uma constante, de valor nulo ou com um valor inicial determinado.
A sintaxe genérica para a declaração de constantes e variáveis é:

nome_variavel [CONSTANT] <tipo_dado> [NOT NULL] [:=valor_inicial]

Tipo_dado: define o tipo de dados da variável ou seja qualquer tipo de dados que a ORACLE Suporta 
como por exemplo:
NUMBER, DATE, VARCHAR, CHAR, VARCHAR2, BOOLEAN entre outros.
Existem tipos de dados (NUMBER E VARCHAR) que pode-se especificar o tamanho do 
campo que ele vai ocupar
A clásula CONSTANT indica a definição de uma costante cujo valor não pode ser mudado
e deve ter uma valor inicial informado em sua declaração;
A cláusula NOT NULL impede que uma variável seja atrbuída com um valor nulo, e portanto, deve ser inicializado
com um valor.

Podemos definir o tipo de uma variável ou constante dependendo do tipo de outro idendtificador, usuando 
cláusulas % TYPE e % ROWTYPE. Normalmente TYPE é usada para declarar variáveis usando cursores.

Cursor BANCO DE DADOS: É uma estrura de controle que permite percorrer sobre os 
registros em um banco dedados. Os cursores facilitam o processamento subsequente
em conjunto como percorrimento, tal como recuperação,adição e remoção de registros
de banco de dados.

Exemplos:
Estrutura de um bloco anônimo.
DECLARE
// Declaração de variavel do tipo VARCHAR2(15) indentifica por v_localização
     atribuido do valor 3.1416 //
 

20 and 23 temperatura Ideal
Abaixo de 20 ° Frio por demais
Acima de 23 ° Calor por demais


Como calcular porcentagem: guia prático
Multiplique a porcentagem que você está procurando pelo valor. Por exemplo, se você quer calcular “35% de 500”, multiplique 35 por 500. Fazendo isso você obtém o valor de 35 x 500 = 17500;
Divida o resultado obtido por 100. No exemplo, teríamos 17500/100 = 175.
 

Cursores Implícitos e Explícitos
Cursores explícitos
Os comandos %FOUND %NOTFOUND %ROWCOUNT são atributos do cursor que podem ser utilizados
para determinar a finalização do loop;


dividir em 10 pagamentos
o usuario informa o valor
3% sobre tudo financiado



2000

2000 * 3 / 100

2060 / 10

valor cada parcela será 206



empresa xpto sistema de calculos de financiamento

Parcelamento em 06 pagamentos 10%
Parcelamento em 12 pagamentos 15%
Parcelamento em 18 pagamentos 20%



No final, informar o valor da compra, o valor da entrada, o nº
de parcelas escolhido para pagamento, bem como seu valor.



1000
6
1100











 

